# TABA 7기 교육과정 (24.12.23~25.02.28)
## 1. Operation System
## 2. DataBase/SQL
## 3. AI
## 4. Tibero
### tibero6 & 7 충돌나지 않도록 하기
- listener_port 값이 다르게하기 6에서는 8629, 7에서는 18629
- 자원관련 : 저장공간, 메모랴량 부족시 6버전 삭제 필요
### 자기소개
- 개발 관심분야 : big data,클라우드(AWS) 기반 API 및 웹 개발
- 관심 기업 : 한화비전
- 프로젝트 경험 : mysql-apache-php활용한 여행신청 웹 시스템 구현 프로젝트, AWS Ubuntu서버를 이용한 비트코인 자동매매 프로젝트, Vue.js-MongoDB 컴포넌트,NoSQL 기반 실시간 모니터링 시스템 개발 프로젝트

- 지원동기 및 각오<br>
군 시절 저는 해안감시병으로 복무하며 여러 영상 감시 장비를 직접 다루는 일을 하였습니다. 가장 신기했던 경험은 영상 감시 장비로 보고 있는 바다를 실시간으로 인공지능이 감별하여 사람, 선박, 부표 등을 자동으로 표시하고 기록하는 프로그램을 다루는 것이었습니다. 개발 직군을 고민하고 있던 당시에 저는 이 프로그램에서 작동하는 인공지능이 물체를 구별하고 감지된 물체의 범위를 정확하게 특정하여 UI로 표시하는 방식에 대해 깊은 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한 이런 감지 기록 데이터를 다른 장비에 공유할 수 있게 구현한 데이터베이스 시스템도 관심을 가지게 되었습니다.<br>
이런 호기심을 바탕으로 데이터베이스에 대해 조금씩 공부해보기 시작했고, RDBMS, NoSQL을 활용한 DB응용 프로젝트를 진행해보며 그 영역을 넓혀갔습니다. 또한 인공지능을 공부해보기 위해 pythton과 같은 언어를 다뤄보기도 하고 관련 프로젝트로 AWS 클라우드 및 우분투 서버를 직접 사용해보는 경험을 해보기도 하였습니다. 하지만 인공지능의 핵심인 기계학습 알고리즘이나 딥러닝 라이브러리에 대해서 아는 것이 너무 부족함을 느꼈고, 그런 프로그램을 직접 서버를 연동하여 구현 및 운영하는 것은 저에겐 다소 막막한 관문이었습니다.<br>
따라서 이번 티맥스 아카데미 TABA 7기 교육 과정은 저에게 꼭 필요한 내용을 담고 있습니다. 지금까지 해온 DB응용 프로젝트 경험을 바탕으로 교육과정을 잘 수행할 수 있을 것이라고 생각하며, 이번 기회로 새롭게 다루는 티베로 DBMS를 실무자에게 직접 배울 수 있다는 것에도 굉장한 설렘을 느끼고 있습니다. 무엇보다 DB를 활용하여 인공지능 시스템을 구현하고 종합설계 프로젝트를 진행하는 것에 큰 열의를 가지고 있습니다. TABA 7기생으로 활동하며 저의 부족한 부분을 보완하고 새로운 지식을 채워가며 SW융합 개발자가 되는 첫걸음이 되고 싶습니다.<br>


- 교육 수강 및 수료 후 계획<br>
교육을 수강하는 과정에서 저는 반복학습에 중점을 두려고 합니다. 개발 공부를 해오며 가장 크게 느낀 것은 남이 짜놓은 코드를 그대로 옮겨 적는 것은 전혀 공부가 되지 않는다는 것이었습니다. 교육시간 강의실에서 수업을 듣고 귀가한 후 집에서 오늘 공부한 이론을 다시 상기하고 코드를 정리해보면서 내것으로 만드는 과정을 반복할 것 입니다. 또한 모르는 부분이 있다면 교강사분들께 적극적으로 질문하여 부족한 부분을 즉각적으로 피드백 받고, 교육 중 혹은 이후에도 꾸준히 복습할 계획입니다. 특히 이번에 새로 공부하는 티베로 DBMS같은 툴은 교육 과정 이외에도 여러 기능들을 사용해보며 익숙해지는데 중점을 둘 것입니다. 추가적으로 이번 수강을 통해 커뮤니케이션 능력을 기르는 것도 중요한 목표입니다. 개발자에게 협업능력은 필수적인 역량이기 때문에 팀 프로젝트를 진행하며 깃허브같은 협업도구를 적극 활용하여 팀원들의 의견을 조율하고 개발자 마인드를 함양하고 싶습니다.<br>
교육을 수료한 이후에는 교육내용을 바탕으로 개인 프로젝트를 진행하여 개인 역량을 더욱 강화할 계획입니다. 앞서 지원동기에서도 언급했던 인공지능 감시 시스템도 일부 구현할 수 있는 수준까지 능력을 기르는 것이 목표입니다. 또한 TABA에서 지원해주는 코딩테스트를 응시하여 저의 역량을 객관적으로 분석하고 단점을 개선해나가는 활동을 할 것 입니다. 최종적으로는 TABA 교육과정을 통해 기른 빅데이터, 인공지능, DB, 커뮤니케이션 능력까지 복합적으로 갖춘 SW융합 개발자가 되어 차세대 인재가 되고 싶습니다. 감사합니다.
